Будет простой пример - животные. У нас будет интерфейс животных(Animal) с методом voice() 
и приватным (private) полем возраст(age), тем самым мы используем инкапсуляцию для защиты данных от изменений извне,
и добавим метод сеттер и геттер для данного поля, для доступа к данному полю.
Сделаем 2 наследника от животных - Cat и Dog, так мы используем принцип наследования и не будем загромождать код.
Переопределим метод voice() для Cat и Dog. Коты будут издавать "мяу", а собаки "гав", тем самым мы используем полиморфизм, 
поведение объекта будет зависеть от типа.